Repository: FreeBSD-Ask/freebsd-doc-website-po
Catalog: 翻译后/docs/books.po
Languages: zh_cn

source: Books and Articles Online
zh_cn: 在线书籍和文章

source: On this site
zh_cn: 在这个网站上

source: All the documentation on this site can be downloaded in a variety of different formats (HTML, Postscript, PDF, and more) and compression schemes (BZip2, Zip) from the https://download.FreeBSD.org/doc/[FreeBSD Download site].
zh_cn: 这个网站上的所有文档都可以从https://download.FreeBSD.org/doc/[FreeBSD Download site]下载各种不同的格式（HTML、Postscript、PDF等等）和压缩方案（BZip2、Zip）。

source: Archived copies of the FreeBSD documentation (articles, books, and textinfo manuals) are also available online at http://docs.FreeBSD.org/doc/.
zh_cn: 归档的 FreeBSD 文档 (文章、书籍和 textinfo 手册) 也可以在 http://docs.FreeBSD.org/doc/ 上获得。

source: This documentation is provided and maintained by the link:https://www.FreeBSD.org/docproj[FreeBSD Documentation Project], and we are always looking for people to contribute new documentation and maintain existing documentation.
zh_cn: 这些文档是由link:https://www.FreeBSD.org/docproj[FreeBSD Documentation Project]提供和维护的，我们一直在寻找人们贡献新的文档和维护现有的文档。

source: Papers, presentations, and videos about FreeBSD are archived and catalogued on the https://papers.freebsd.org/[FreeBSD Papers] website.
zh_cn: 关于FreeBSD的论文、演讲和视频在https://papers.freebsd.org/[FreeBSD论文]网站上进行了存档和编目。

source: Books
zh_cn: 书籍

source: link:{dev-model}[A project model for the FreeBSD project] (dev-model) + A formal study of the organization of the FreeBSD project.
zh_cn: link:{dev-model}[FreeBSD项目的项目模型] (dev-model) + 对FreeBSD项目组织的正式研究。

source: link:{faq}[The FreeBSD FAQ] (faq) + Frequently Asked Questions, and answers, covering all aspects of FreeBSD.
zh_cn: link:{faq}[FreeBSD FAQ] (faq) + 常见问题和答案，涵盖了FreeBSD的所有方面。

source: link:{handbook}[The FreeBSD Handbook] (handbook) + A constantly evolving, comprehensive resource for FreeBSD users.
zh_cn: link:{handbook}[The FreeBSD Handbook] (handbook) + 一个不断发展的，为FreeBSD用户提供的综合资源。

source: link:{developers-handbook}[The FreeBSD Developers' Handbook] (developers-handbook) + For people who want to develop software for FreeBSD (and not just people who are developing FreeBSD itself).
zh_cn: link:{developers-handbook}[The FreeBSD Developers' Handbook] (developers-handbook) + 为那些想为FreeBSD开发软件的人（而不仅仅是开发FreeBSD本身的人）。

source: link:{arch-handbook}[The FreeBSD Architecture Handbook] (arch-handbook) + For FreeBSD system developers. This book covers the architectural details of many important FreeBSD kernel subsystems.
zh_cn: link:{arch-handbook}[The FreeBSD Architecture Handbook] (arch-handbook) + 针对FreeBSD系统开发者。本书涵盖了许多重要的FreeBSD内核子系统的架构细节。

source: link:{porters-handbook}[The Porter's Handbook] (porters-handbook) + Essential reading if you plan on providing a port of a third party piece of software.
zh_cn: link:{porters-handbook}[The Porter's Handbook] (porters-handbook) + 如果你打算提供第三方软件的移植，就必须阅读。

source: link:{design-44bsd}[Chapter 2 of 'The Design and Implementation of the 4.4BSD Operating System'] (design-44bsd) + Donated by Addison-Wesley, provides a design overview of 4.4BSD, from which FreeBSD was originally derived.
zh_cn: link:{design-44bsd}[《4.4BSD操作系统的设计与实现》第二章] (design-44bsd) +由Addison-Wesley捐赠，提供了4.4BSD的设计概述，FreeBSD最初就是来自于此。

source: link:{fdp-primer}[The FreeBSD Documentation Project Primer for New Contributors] (fdp-primer) + Everything you need to know in order to start contributing to the FreeBSD Documentation Project.
zh_cn: link:{fdp-primer}[The FreeBSD Documentation Project Primer for New Contributors] (fdp-primer) + 你需要知道的一切，以便开始为 FreeBSD 文档计划做贡献。

source: Articles
zh_cn: 文章

source: link:{bsdl-gpl}[Why you should use a BSD style license for your Open Source Project] (bsdl-gpl) + Describes the benefits of releasing code under a BSD license.
zh_cn: link:{bsdl-gpl}[Why you should use a BSD style license for your Open Source Project] (bsdl-gpl) + 描述了在BSD许可证下发布代码的好处。

source: link:{building-products}[Building Products with FreeBSD] (building-products) + How FreeBSD can help you build a better product.
zh_cn: link:{building-products}[用FreeBSD构建产品] (building-products) + FreeBSD如何帮助你构建更好的产品。

source: link:{committers-guide}[The Committer's Guide] (committers-guide) + Introductory information for FreeBSD committers.
zh_cn: link:{committers-guide}[Committer's Guide] (committers-guide) + FreeBSD committers 的介绍性信息。

source: link:{contributing}[Contributing to FreeBSD] (contributing) + How to contribute to the FreeBSD Project.
zh_cn: link:{contributing}[Contributing to FreeBSD] (contributing) + 如何为FreeBSD项目做贡献。

source: link:{contributors}[The List of FreeBSD Contributors] (contributors) + A list of organizations and individuals who have helped enhance FreeBSD.
zh_cn: link:{contributors}[The List of FreeBSD Contributors] (contributors) + 一个帮助增强FreeBSD的组织和个人的名单。

source: link:{cups}[CUPS on FreeBSD] (cups) + How to setup CUPS with FreeBSD.
zh_cn: link:{cups}[CUPS on FreeBSD] (cups) + 如何用FreeBSD设置CUPS。

source: link:{explaining-bsd}[Explaining BSD] (explaining-bsd) + An answer to the question "What is BSD?"
zh_cn: link:{explaining-bsd}[Explaining BSD] (explaining-bsd) + 对 "什么是BSD？"问题的回答。

source: link:{filtering-bridges}[Filtering Bridges] (filtering-bridges) + Configuring firewalls and filtering on FreeBSD hosts acting as bridges rather than routers.
zh_cn: link:{filtering-bridges}[过滤网桥] (filtering-bridges) + 在作为网桥而非路由器的 FreeBSD 主机上配置防火墙和过滤。

source: link:{fonts}[Fonts and FreeBSD] (fonts) + A description of the various font technologies in FreeBSD, and how to use them with different programs.
zh_cn: link:{fonts}[Fonts and FreeBSD] (字体) + 对FreeBSD中各种字体技术的描述，以及如何在不同程序中使用它们。

source: link:{freebsd-questions}[How to get the best results from the FreeBSD-questions mailing list] (freebsd-questions) + Tips and tricks to help you maximize the chances of getting useful information from the -questions mailing list.
zh_cn: link:{freebsd-questions}[How to get best results from the FreeBSD-questions mailing list] (freebsd-questions) + 提示和技巧，帮助您从-questions邮件列表中获得有用信息的机会最大化。

source: link:{freebsd-update-server}[Build Your Own FreeBSD Update Server] (freebsd-update-server) + Using a FreeBSD Update server allows a system administrator to perform fast updates for a number of machines from a local mirror.
zh_cn: link:{freebsd-update-server}[建立你自己的FreeBSD更新服务器] (freebsd-update-server) + 使用FreeBSD更新服务器可以让系统管理员从本地镜像中为一些机器执行快速更新。

source: link:{geom-class}[Writing a GEOM Class] (geom-class) + A guide to GEOM internals, and writing your own class.
zh_cn: link:{geom-class}[Writing a GEOM Class] (geom-class) + 一个关于GEOM内部的指南，以及编写你自己的类。

source: link:{gjournal-desktop}[Implementing UFS journaling on a desktop PC] (gjournal-desktop) + A guide to create UFS partitions configured with journaling for desktop use.
zh_cn: link:{gjournal-desktop}[在台式电脑上实现UFS日志]（gjournal-desktop）+创建配置有日志的UFS分区供桌面使用的指南。

source: link:{hubs}[Mirroring FreeBSD] (hubs) + The all in one guide for mirroring the FreeBSD website, FTP servers, and more.
zh_cn: link:{hubs}[镜像FreeBSD] (hubs) + 镜像FreeBSD网站、FTP服务器等的全部指南。

source: link:{ipsec-must}[Independent Verification of IPsec Functionality in FreeBSD] (ipsec-must) + A method for experimentally verifying IPsec functionality.
zh_cn: link:{ipsec-must}[独立验证 FreeBSD 中的 IPsec 功能] (ipsec-must) + 一种实验性地验证 IPsec 功能的方法。

source: link:{ldap-auth}[LDAP Authentication] (ldap-auth) + A practical guide about setting up an LDAP server on FreeBSD and how to use it for authenticating users.
zh_cn: link:{ldap-auth}[LDAP 认证] (ldap-auth) + 一份关于在 FreeBSD 上设置 LDAP 服务器以及如何使用它来认证用户的实用指南。

source: link:{leap-seconds}[FreeBSD Support for Leap Seconds] (leap-seconds) + A short description of how leap seconds are handled on FreeBSD.
zh_cn: link:{leap-seconds}[FreeBSD Support for Leap Seconds] (leap-seconds) + 一个关于FreeBSD如何处理闰秒的简短描述。

source: link:{linux-emulation}[Linux emulation in FreeBSD] (linux-emulation) + A technical description about the internals of the Linux emulation layer in FreeBSD.
zh_cn: link:{linux-emulation}[FreeBSD中的Linux模拟] (linux-emulation) + 关于FreeBSD中Linux模拟层的内部技术描述。

source: link:{linux-users}[FreeBSD Quickstart Guide for Linux Users] (linux-users) + An introductionary guide for the users that came from Linux.
zh_cn: link:{linux-users}[FreeBSD Quickstart Guide for Linux Users] (linux-users) + 为来自 Linux 的用户提供的介绍性指南。

source: link:{mailing-list-faq}[Frequently Asked Questions About The FreeBSD Mailing Lists] (mailing-list-faq) + How to best use the mailing lists, such as how to help avoid frequently-repeated discussions.
zh_cn: link:{mailing-list-faq}[关于FreeBSD邮件列表的常见问题] (mailing-list-faq) + 如何最好地使用邮件列表，例如如何帮助避免经常重复的讨论。

source: link:{nanobsd}[Introduction to NanoBSD] (nanobsd) + Information about the NanoBSD tools, which can be used to create FreeBSD system images for embedded applications, suitable for use on a Compact Flash card (or other mass storage medium).
zh_cn: link:{nanobsd}[NanoBSD简介] (nanobsd) + 关于NanoBSD工具的信息，它可以用来为嵌入式应用创建FreeBSD系统镜像，适合在Compact Flash卡（或其他大容量存储介质）上使用。

source: link:{new-users}[FreeBSD First Steps] (new-users) + For people coming to FreeBSD and UNIX(R) for the first time.
zh_cn: link:{new-users}[FreeBSD First Steps] (new-users) + 为第一次接触 FreeBSD 和 UNIX(R) 的人准备的。

source: link:{pam}[Pluggable Authentication Modules] (pam) + A guide to the PAM system and modules under FreeBSD.
zh_cn: link:{pam}[Pluggable Authentication Modules] (pam) + FreeBSD下PAM系统和模块的指南。

source: link:{pgpkeys}[OpenPGP Keys] (pgpkeys) + All of the OpenPGP keys for FreeBSD.
zh_cn: link:{pgpkeys}[OpenPGP Keys] (pgpkeys) + 所有 FreeBSD 的 OpenPGP 密钥。

source: link:{port-mentor-guidelines}[Port Mentor Guidelines] (port-mentor-guidelines) + Guidelines for new and/or potential port mentors and mentees.
zh_cn: link:{port-mentor-guidelines}[港口导师指南] (port-mentor-guidelines) + 新的和/或潜在的港口导师和被导师的指南。

source: link:{pr-guidelines}[FreeBSD Problem Report Handling Guidelines] (pr-guidelines) + Recommended practices for handling FreeBSD problem reports.
zh_cn: link:{pr-guidelines}[FreeBSD 问题报告处理指南] (pr-guidelines) + 处理FreeBSD问题报告的推荐做法。

source: link:{problem-reports}[Writing FreeBSD Problem Reports] (problem-reports) + How to best formulate and submit a problem report to the FreeBSD Project.
zh_cn: link:{problem-reports}[Writing FreeBSD Problem Reports] (problem-reports) + 如何最好地制定和提交问题报告给FreeBSD项目。

source: link:{rc-scripting}[Practical rc.d scripting in BSD] (rc-scripting) + A guide to writing new rc.d scripts and understanding those already written.
zh_cn: link:{rc-scripting}[BSD中的实用rc.d脚本](rc-scripting) + 编写新rc.d脚本和理解已写好的脚本的指南。

source: link:{freebsd-releng}[FreeBSD Release Engineering] (freebsd-releng) + Describes the approach used by the FreeBSD release engineering team to make production quality releases of the FreeBSD Operating System. It describes the tools available for those interested in producing customized FreeBSD releases for corporate rollouts or commercial productization.
zh_cn: link:{freebsd-releng}[FreeBSD Release Engineering] (freebsd-releng) + 描述了FreeBSD发布工程团队在制作FreeBSD操作系统的生产质量版本时所使用的方法。它描述了那些有兴趣为企业推广或商业产品化生产定制的FreeBSD版本的人可以使用的工具。

source: link:{releng}[Legacy FreeBSD Release Engineering] (releng) + This paper describes the approach used by past the FreeBSD release engineering team to make production quality releases of the FreeBSD Operating System.
zh_cn: link:{releng}[Legacy FreeBSD Release Engineering] (releng) + 本文介绍了过去FreeBSD发布工程团队在制作FreeBSD操作系统的生产质量版本时所采用的方法。

source: link:{remote-install}[Remote Installation of the FreeBSD Operating System without a Remote Console] (remote-install) + Describes the remote installation of the FreeBSD operating system when the console of the remote system is unavailable.
zh_cn: link:{remote-install}[在没有远程控制台的情况下远程安装FreeBSD操作系统] (remote-install) + 描述了在远程系统的控制台不可用时远程安装FreeBSD操作系统的方法。

source: link:{serial-uart}[Serial and UART devices] (serial-uart) + Detailed information about the use of serial ports on FreeBSD, including several multi-port serial cards.
zh_cn: link:{serial-uart}[串行和UART设备] (serial-uart) + 有关在FreeBSD上使用串行端口的详细信息，包括几个多端口的串行卡。

source: link:{solid-state}[FreeBSD and Solid State Devices] (solid-state) + The use of solid state disk devices in FreeBSD.
zh_cn: link:{solid-state}[FreeBSD and Solid State Devices] (solid-state) + FreeBSD中固态磁盘设备的使用。

source: link:{vinum}[The vinum Volume Manager] (vinum) + Using gvinum to create RAID arrays.
zh_cn: link:{vinum}[The vinum Volume Manager] (vinum) + 使用gvinum来创建RAID阵列。

source: link:{vm-design}[Design elements of the FreeBSD VM system] (vm-design) + An easy to follow description of the design of the FreeBSD virtual memory system.
zh_cn: link:{vm-design}[FreeBSD虚拟机系统的设计元素] (vm-design) + 一份关于FreeBSD虚拟内存系统设计的简单说明。

source: link:{freebsd-src-lsp}[Use Language Servers for Development in the FreeBSD Src Tree] (freebsd-src-lsp) + A guide about setting up a FreeBSD src tree with language servers performing source code indexing.
zh_cn: link:{freebsd-src-lsp}[在FreeBSD Src树中使用语言服务器进行开发] (freebsd-src-lsp) + 一份关于使用语言服务器进行源代码索引的FreeBSD src树设置指南。

source: Articles on other web sites
zh_cn: 其他网站上的文章

source: Various independent efforts have also produced a great deal of useful information about FreeBSD.
zh_cn: 各种独立的努力也产生了大量关于FreeBSD的有用信息。

source: Niels Jorgensen has authored an academic study on the dynamics of the FreeBSD development process: http://www.ruc.dk/~nielsj/research/publications/freebsd.pdf["Putting it All in the Trunk, Incremental Software Development in the FreeBSD Open Source Project"] [Information Systems Journal (2001) 11, 321-336].
zh_cn: Niels Jorgensen撰写了一篇关于FreeBSD开发过程动态的学术研究：http://www.ruc.dk/~nielsj/research/publications/freebsd.pdf["Putting it All in the Trunk, Incremental Software Development in the FreeBSD Open Source Project"] [Information Systems Journal (2001) 11, 321-336]。

source: mailto:mckusick@mckusick.com[Kirk McKusick], one of the original architects of BSD at U.C. Berkeley, teaches two http://www.mckusick.com/courses/[4.4BSD Kernel Internals] courses using FreeBSD. For those unable to attend the courses in person, a video tape series is also now available.
zh_cn: mailto:mckusick@mckusick.com[Kirk McKusick]，U.C. Berkeley的BSD原始架构师之一，使用FreeBSD教授两个http://www.mckusick.com/courses/[4.4BSD Kernel Internals]课程。对于那些不能亲自参加课程的人来说，现在也有一个录像带系列。

source: http://software.intel.com/sites/default/files/profiling_debugging_freebsd_kernel_321772.pdf[Profiling and Debugging the FreeBSD Kernel]
zh_cn: http://software.intel.com/sites/default/files/profiling_debugging_freebsd_kernel_321772.pdf[剖析和调试FreeBSD内核]

source: http://software.intel.com/sites/default/files/debugging_buffer_overruns_322486.pdf[Debugging Buffer Overruns in the FreeBSD Kernel]
zh_cn: http://software.intel.com/sites/default/files/debugging_buffer_overruns_322486.pdf[调试FreeBSD内核中的缓冲区超限]

source: Appendix A from the college textbook _Operating Systems Concepts_ by Silberschatz, Galvin and Gagne has been made available online in http://www.wiley.com/college/silberschatz6e/0471417432/pdf/bsd.pdf[PDF format]. The appendix is dedicated to FreeBSD and offers a good introduction to FreeBSD's internals.
zh_cn: Silberschatz, Galvin 和 Gagne 所著的大学教科书 _Operating Systems Concepts_ 中的附录 A 已经以 http://www.wiley.com/college/silberschatz6e/0471417432/pdf/bsd.pdf[PDF 格式] 在线提供。这个附录是专门针对FreeBSD的，并对FreeBSD的内部结构提供了一个很好的介绍。
